em supermercados permanecem abertos em
fazer as contas em tempos de quando ele
se tornou um desafio né você sabe o que
fazer para não levar o coronavírus do
mercado para dentro de casa uma
preocupação que todos nós temos né bom o
repórter andré azeredo passou por uma
aula e agora vai dar as dicas pra gente
e a orientação é para que a gente não
estoque alimentos ir ao mercado ainda
evitável em tempos de coronavírus como
proteger a nós e aos outros nesse caso
pedir ajuda autor bactéria bom gente
acabamos de chegar do mercado e eu vou
seguir estritamente as recomendações do
dr bactéria que falou para mim o
seguinte primeiro andré não precisa usar
luva nem máscara porque você não está
com sintomas da doença e tampouco está
no grupo de risco ao centro do carro ele
vai pegar algo jão
a passar o feijão na mão tudo certinho
tá vai ir até o supermercado vai pegar
um papel papel desse toalha jogada
álcool gel e passar em todo aquele apoio
apoio do carrinho para ser bem aqui a
mão algo gel ó limpinho vamos em frente
agora vamos lá acessar nossa lista de
compras com a produção me mandou vou
pegar tomatinho aqui eu vou pegar aqui
um maracujá é uma fruta vê brasileira é
e aí
a couve manteiga dentro do saquinho
devidamente embalado e
eu vou levar peugeot preto e nome do rio
de janeiro e arroz aqui do outro lado
meus amigos da produção levar o site de
cama barato já fez condensado não
preciso mostrar a marca isso aqui é o
sonho ea esperança de uma lata queijo
minas frescal oferecimento do domingo
espetacular vou levar um light falta o
iogurte natural sem açúcar claro essa
que parece tá o melhor sem aquele
elementos que tanto os hinchas culpa é
sempre o açúcar não precisa higienizar
as compras segundo dona quitéria passar
lá com vai rola um botar aqui álcool gel
agora passar de novo tá o primeiro
colegial é você não levar
a gênese da sua casa de outro lugar para
dentro do mercado e essa última é você
não trazer supermercado para dentro do
carro fazendo a sua casa eu falo com ela
[Música]
chega lá vamos você achou que você
escapar da recomendação do outro
bactérias né tem vem aqui ó já trouxe um
papelzinho segunda na pontinha para você
ó você não reclamar de mim viu velho
toma de longe o álcool gel da firma você
vai passar no volante com as suas mãos é
a e agora você passa nas suas mãos para
higienizados antes de seguir adiante
tanto assim rapaz produção tá eu só não
foge da raia não hein bom chegamos na
casa do doutor bactéria
a passar o gol joga as mãos para não
carregar os microrganismos do carro do
seu edson para dentro da casa do seu
bactéria
o dr bactéria oi tudo bem andreia tudo
bem logo bem assim que foi assim e nem
assista porque fica aqui ó a barulho na
parte de trás mas você espalha tudo aqui
de longe agora então tudo bem com você
como vai às vezes também vou te explicar
como é que nós é que eu faço para
receber as pessoas se ela não queria ser
uma rotina por qualquer casa periférica
você vai pisar nesse capacho mas esse
capacho eu nunca faço normal sabe que
vai preparar vamos fazer assim para te
mostrar uma solução de um litro de água
1 litro de água três colheres de sopa de
água sanitária certo vez colher de sopa
e vou colocar
é nesse pulverizador já tá então eu vou
espalhar sim todo o carpete passa aqui
pode ser um
e para você ter uma ideia se o capacho
sem nada já reduziria 85 porcento da
contaminação que você traria de fora
para dentro uma casa mas esse corre
acaba até muito mais acaba até que o
convite isso se você foi fazer as
compras foi colocar você pode entrar com
sapato sem problema nenhum a gente vem
do mercado dele recado pode passar
entrar direto sem problema com licença
e jogamos compramos o pessoal pediu para
gente exemplifica isso as roupas
primeira pergunta eu tenho que tomar
alguma providência quanto as sacolas
plásticas antes de qualquer providência
você porque lavar as mãos então vamos
vamos lá vamos lá vamos lavar as louças
[Música]
e aí
é preciso tomar alguma providência
quanto a sacola plástica não não é
necessário então você pode inclusive
essa pessoa quiser usar para as coisas
que ela usava antigamente pode continuar
usando sem problema nenhum o que você
precisa ter um cuidado maior higienizar
arroz não feijão não lá de cílios não
assim mas não frutas ainda não vamos
separar eu duro visu tomate não só
sobrou esse daqui da em local 1l de água
enche de água duas colheres de sopa de
água sanitária outros obstáculos
sanitária e essa solução posso armazenar
ela dúzia você pode molhar umedecer o
pano para tecer o pano tá eu só dá uma
passadinha rápida olha quanto tempo que
eu vou perder com isso
um detalhe portas cervejas e
refrigerantes garrafas da água por
exemplo plástico ao orgasmo água sem gás
não tem que fazer em cada unidade ó essa
pergunta é super interessante tá teria
que fazer em cada unidade em uma coisa
que é interessante também que deve ser
feito não só pela tarde também para
embalagem de vidro esse daqui que é a
grande dúvida as pessoas fruta legumes e
nós vamos gelar abaixar a temperatura
hortaliças e frutas então hortaliças e
frutas chegou vai pra geladeira pelo
menos por duas horas na gaveta aquela na
gaveta menor saco vamos preparar antes
das soluções aqui ó primeira solução mas
vamos utilizar um litro de água 1 litro
de água duas colheres de sopa de
bicarbonato de sódio textura bem aqui
dentro tá outra solução aqui de um litro
de água 1 litro de água duas colheres de
sopa de vinagre vinagre vinagre vinagre
branco e vaga dele igual na vida real
o ideal foi bom olha duas coleções de
vinagre essa terceira um litro de água
uma colher de sopa de água sanitária uma
só de boa procedência pronto já estão
preparada as três soluções agora davi
carbonato vinagre de álcool e água
sanitária isso primeira coisa então
lavar em água corrente muito bem lavado
e já mergulho aonde não bicarbonato a
mesma coisa que eu não consigo tomate
com os frutos a gente faria com isso tá
bom só presente ficar então vamos
colocar aqui por quanto tempo quanto
tempo 15 minutos 15 minutos deixar
passar o tempo e
e repara que a folha que é para quando
atualiza todas tem um sabão né tá bom eu
vou que ficou eu vou passar rapidamente
no vinagre faça agora não faz isso não
goza goza exatamente então esse
bicarbonato que capturou agrotóxica aqui
já tá tudo no vinagre aqui só para tirar
esse resto de solução é dissolução e
deixamos na solução de água sanitária tá
por quanto 10 minutos aqui nós esperamos
o agrotóxico pertence a que nós vamos
tirar o germes peppa bactérias vírus
todos você eliminados aqui tá pagando
percentual não tem como tirar mas tem
uma grande quantidade não é
e passados os 10 minutos fazemos o quê
com a couve já desinfetar amo já está
desempregada mas não sim isso você abra
a torneira aberta muito forte então já
tá aqui para gente já tá das práticas
meu forro ele não cabe todo dia pode
mexendo sem problema mexendo importante
não vai ficar 15 minutos daqui a pouco
outro isso é importante vitória ó esse
aqui marcar a casca lisa passa a mão
nela não tá lisa tava tá parece de sabão
sabão em pó e passei aqui ó
a nossa manuela agora isso então e
depois vamos ali também 15 só passada e
10.000 isso 10 minutos sempre bom lavar
certo por causa do tomate eu posso lavar
corrente usando esponja com sabor de
coco sabe um detergente nunca me use
detergente ou sabão para hortaliça
porque quer ver o que vamos explicar
porque repara não tá brilhando tá
brigando o detergente vou tirar óleo
tira você vai estar alterando a
qualidade esse produto entendi você não
pode alterar a qualidade de nada que
você faça muita gente pode me perguntar
o se perguntar vida essa reportagem mas
é muito trabalho para comer fruta
legumes verduras e que quer dizer tem
que fazer isso passar só na glória do
adianta você vai lavar as bactérias nós
vai comer bactéria lavadinho só isso não
vai vai ajudar em nada disso é